<details>

# READ ME

## パスワードマネージャー

シェルスクリプトで、パスワード管理ツールを作成しました。
「GnuPG」を使用して、ファイルを暗号化しています。

## 機能
- パスワードの保存: pass.txtとpasswords.txtに追記されます。
- パスワードの検索: サービス名から検索し、パスワードを表示します。

## 作成時のポイント
 1. ユーザー情報（GPGキーで設定したメールアドレス）を、コマンド入力から受け取るようにしました。
 2. ユーザーが空文字を入力した場合、エラーメッセージを表示するようにしました。
 3. セキュリティを強化しました。
   - 暗号化されたパスワードを復号化したあと、一時ファイルに保存します。
   - 終了時、一時ファイルを削除します。

```md
> なぜ一時ファイルに保存、削除するのか？

セキュリティ強化のためです。

暗号化されたパスワードを復号化するとき、平文のパスワードがメモリ上に一時的に保管されます。

しかし、メモリ上に保管された平文のパスワードは、そのままではセキュリティ上の問題が生じる可能性があります。（ハッキングなど）

一方、ファイルに保存することで、パスワードをメモリから即座に削除することができます。そして、ファイルが不要になったら、安全に削除することができます。

/dev/null にエラーメッセージを送ることで、復号化中に生じたエラーが表示されなくなります。エラーメッセージを捨てることで、情報漏洩を防止することができます。
```

## ご利用方法

### 1. GnuPGをインストール
   - GnuPG: ファイルを暗号化するための無料ソフトウェアです。
   - 下記のコマンドを実行すると、インストールできます。（MAC, Linux環境）
```shell
 sudo apt install gnupg
```
  -鍵ペアを作成: 詳細はこちらをご参照ください。:https://wiki.archlinux.jp/index.php/GnuPG

### 2. ダウンロード
  - GitHubリポジトリの「<>code」プルダウンから、「Download Zip」をクリック。

### 3. password_manager.shを実行

  - 下記のコマンドを入力してください。
  - ファイルに実行権限を付与し、ファイルを起動します。
```shell
 chmod +x password_manager.sh
 ./password_manager.sh
```

#### password_manager_step.1.shを実行

  - 下記のコマンドを入力してください。
  - ファイルに実行権限を付与し、ファイルを起動します。
```shell
 chmod +x password_manager_step1.sh
 ./password_manager_step1.sh
```

#### password_manager_step.2.shを実行

  - 下記のコマンドを入力してください。
  - ファイルに実行権限を付与し、ファイルを起動します。
```shell
 chmod +x password_manager_step2.sh
 ./password_manager_step2.sh
```

### 4. 動作内容
  1. あなたのGPGキーで設定したメールアドレスを入力してください。
  2. 次の選択肢から入力してください(Add Password/Get Password/Exit)
  3. 終了したい場合は、 Exit と入力してください。

</details>
